Repository: InEase/transbigdata
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/gallery/Example 1-Taxi GPS data processing.po
Languages: zh_cn

source: 1 Processing & visualizing taxi GPS data
zh_cn: 1 出租车GPS数据处理与可视化

source: Taxi GPS data processing
zh_cn: 出租车GPS数据处理

source: In this example, we will introduce how to use the TransBigData package to efficiently process Taxi GPS data.
zh_cn: 在这个例子中，我们将介绍如何使用TransBigData包来有效地处理出租车GPS数据。

source: Firstly, import the TransBigData and read the data using pandas
zh_cn: 首先，导入TransBigData并使用pandas读取数据

source: Data pre-processing
zh_cn: 数据预处理

source: TransBigData integrates several common methods for data pre-processing. Using ``the tbd.clean_outofshape`` method, given the data and the GeoDataFrame of the study area, it can delete the data outside the study area. The ``tbd.clean_taxi_status`` method can filters out the data with instantaneous changes in passenger status(OpenStatus). When using the preprocessing method, the corresponding column names need to be passed in as parameters：
zh_cn: TransBigData集成了几种常见的数据预处理方法。使用“tbd.clean_outofshape”方法，给定研究区域的数据和地理数据帧，可以删除研究区域之外的数据。“tbd.clean_taxi_status”方法可以过滤掉乘客状态瞬时变化的数据（OpenStatus）。使用预处理方法时，需要将相应的列名作为参数传入：

source: Data Gridding
zh_cn: 数据网格化

source: The most basic way to express the data distribution is in the form of geograpic grids; after the data gridding, each GPS data point is mapped to the corresponding grid. For data gridding, you need to determine the gridding parameters at first(which can be interpreted as defining a grid coordinate system):
zh_cn: 表示数据分布的最基本方法是以地理网格的形式;数据网格化后，每个GPS数据点映射到相应的网格。对于数据网格化，首先需要确定格网参数（可以解释为定义格网坐标系）：

source: After obtaining the gridding parameters, the next step is to map the GPS is to their corresponding grids. Using the ``tbd.GPS_to_grids``, it will generate the ``LONCOL`` column and the ``LATCOL`` column. The two columns together can specify a grid:
zh_cn: 获得网格参数后，下一步是将GPS映射到其对应的网格。使用“待定”。GPS_to_grids“，它将生成”LONCOL“列和”LATCOL“列。这两列一起可以指定一个网格：

source: Count the amount of data in each grids:
zh_cn: 统计每个格子的数据量：

source: Generate the geometry of the grids and transform it into a GeoDataFrame:
zh_cn: 生成网格的几何图形并将其转换为 GeoDataFrame：

source: Plot the generated grids:
zh_cn: 绘制生成的网格：

source: Origin-destination(OD) Extraction and aggregate taxi trips
zh_cn: Origin-destination(OD) 提取和聚合出租车行程

source: Use the ``tbd.taxigps_to_od`` method and pass in the corresponding column name to extract the taxi trip OD:
zh_cn: 使用“tbd.taxigps_to_od”方法并传入相应的列名以提取出租车行程 OD：

source: Aggregate the extracted OD and generate LineString GeoDataFrame
zh_cn: 聚合提取的OD，生成LineString GeoDataFrame

source: Aggregate OD into polygons
zh_cn: 将OD聚合成多边形

source: ``TransBigData`` also provides the method for aggregating OD into polygons
zh_cn: ``TransBigData``也提供了OD聚合成多边形的方法

source: Matplotlib-based map drawing
zh_cn: 基于Matplotlib的地图绘制

source: ``TransBigData`` also provide basemap loading in matplotlib. Before using this method, you need to set your mapboxtoken and the storage location for the basemap, see: `this link <https://transbigdata.readthedocs.io/en/latest/plot_map.html>`__\ 。\ ``tbd.plot_map`` to add basemap and tbd.plotscale to add scale and compass:
zh_cn: “TransBigData”还在 matplotlib 中提供底图加载。在使用此方法之前，您需要设置底图的mapboxtoken和存储位置，请参阅：“此链接<https://transbigdata.readthedocs.io/en/latest/plot_map.html>”__\。\ “tbd.plot_map”添加底图，tbd.plotscale 添加比例和指南针：

source: Extraction of taxi trajectpries
zh_cn: 提取出租车轨迹

source: Using ``tbd.taxigps_traj_point`` method, inputing GPS data and OD data, trajectory points can be extracted
zh_cn: 采用“tbd.taxigps_traj_point”法，输入GPS数据和OD数据，可提取轨迹点

source: Generate delivery and idle trajectories from trajectory points
zh_cn: 从轨迹点生成投放和空闲轨迹

source: Trajectories visualization
zh_cn: 轨迹可视化

source: Built-in visualization capabilities of ``TransBigData`` leverage the visualization package ``keplergl`` to interactively visualize data on Jupyter notebook with simple code. To use this method, please install the ``keplergl`` package for python:
zh_cn: “TransBigData”的内置可视化功能利用可视化包“keplergl”，使用简单的代码以交互方式可视化Jupyter笔记本上的数据。要使用此方法，请为 python 安装 ''keplergl' 包：

source: pip install keplergl
zh_cn: pip 安装 keplergl

source: Detailed information please see `this link <https://transbigdata.readthedocs.io/en/latest/visualization.html>`__
zh_cn: 详细信息请参阅“此链接<https://transbigdata.readthedocs.io/en/latest/visualization.html>”__

source: Visualization of trajectory data:
zh_cn: 轨迹数据可视化：
